♫～
やー
うおっ
おお…
やー
やー おお…
うわ
カット！ OK！
ありがとうございます
よかったで
ありがとうございました
あっ
タイミング 大丈夫でしたか？
バッチリ よかったよ
あっ
＜ここは 京都太秦の時代劇撮影所＞
＜今日も
｢心配無用ノ介 天下御免｣の撮影が＞
＜にぎやかに行われています＞
＜実は私 ホントは助監督なんです＞
じゃあ お願いします
はい
＜なぜ私が
くノ一の役をやっているかというと…＞
優子ちゃん ええよ ええよ
今は助監督やないねんから
でも…
かまへん かまへん
おいっ
はい あっ すいません
ごめんなさい 代わります
ごめんなさい
頑張り
レフ通ります
優子ちゃん お疲れ
お疲れさまでした
よかったで
ありがとうございます
ほな お先
はい お疲れさまでした
お先
よっしゃ～ 今日は飲み行くでえ
おっ
錦京太郎のおごりや
ついてこい
うぇい
お疲れさん
あっ
どうでした？
（関本）もう すっかり御庭番やな
えっ？
さっきの決めの表情なんか
サマになっとったがな
やめてください
ハハハッ ああ…
あれから もう2か月か
はい
あっ 優子ちゃん
次 何時開始？
食後 14時半開始でお願いします
14時半？ えらい間があくな
何かあったんか
俳優部さんの方で
何かあったみたいで
初日から 先が思いやられるな
すいません
OK OK ゆっくり昼寝でもさせてもらうわ
はい
いくで
じゃあ お願いします
お願いします
はあ…
ああああ ちょちょちょちょ…
ヒロイン役の子に
連絡がつかんって どういうこっちゃ？
そやから
それを今 確認中ですねん
京都には おるんやろ？
それも 分からへんのですわ
彼女のマネージャーいわく
昨日から前乗りしてるそうなんですけど
何せ 朝から本人に
電話がつながらんそうで
ヤバいな
とりあえず 番手をかえて
くノ一のシーンは
明日まとめてな なっ
そうするしか しゃあないけど
せやけど
明日ホンマに来てくれますかね？
来てもらわな 今期から新キャラ登場って
雑誌も書いてくれてんのに
いや あかんわ
えっ！?
今日中に せめて後ろ姿だけでも
何カットか撮っとかんと
善治役の井之上さん
今晩 東京に行かはるんやろ？
そうや
あ～
新レギュラーのくノ一の初登場回で
善治と まったく
絡みなしというわけにはいかんなあ
はあ～
ハハハハハッ…
後ろ姿だけなら
吹き替えでごまかせへんか？
まあ できんことはないと思うけど
いや あきませんわ
え～
今日 大奥の映画撮っとるから
俳優部の女性陣
全員駆り出されて 誰もおりまへんわ
ハハッ もう～
くノ一役の子 あの…
元アイドルやったっけ？
身長何センチくらい？
確か…
155センチぐらいです
ちっさいな～
おっさんの吹き替えやったら バレるな～
他に誰かおらんのかい
これくらいの子
すいません 小道具の嶋田さんが
くノ一のクナイ
確認してほしいそうなんですけど
ああっ ちょちょちょちょ ちょっと！
優子ちゃん 身長何センチ？
155センチ… ですけど？
おった おった！
（4人が笑う）
ああ よかった
よかった
あ～ よかった
いや～ 思うた以上に似合うてるわ
フフフッ
何で こんなことに…
本役の子より ええんと違う？
ハハッ あ～
どっからどう見ても くノ一や
これやったら
なんとかごまかせる
ええ女優さんになれるで ヘヘヘッ…
ハハハッ
私は 監督になりたいんです
これも監督修業のうちって なっ
（関本）何や
えらいことに なっとるらしいな
関本さん
ええやないか
こんなこと めったにないで
ほら 昔ちょっとの間やったけど
立ち回りの勉強もしたいって
習いに来てくれたことあったやろ→
今が 役に立つっちゅうわけや
でも…
いつか監督やるんやったら
撮られる側の気持ちも
知っといた方がええっちゅうもんや
それは そうですけど
あっ 優子さん お願いします
きた
大丈夫 ほら今日デビューの新人さんやし
みーんな優しく迎えてくれるから
そうですよね
うん うん
すいません お待たせしました
呼ばれたら さっさと来んかい
先輩待たせんな
すいません
謝るんやったら こっちやなくて そっちや
あっ すいません
（井之上）ええよ ええよ 急やし 大変やな
メガネ
えっ あ～
ほな テストいこか
はい
あっ ちょっと メガネメガネ
何してんの
あのセリフの確認を
吹き替えに セリフなんかあるかい！
あっ ハッ…
本持って 芝居すな
うっ
すいません あっ
バレてる よそ置いてこい
すいません！
ほな テスト
よーい スタート
（カチンコの音）
（優子が泣きだす）
（声をあげて泣く）
優子ちゃん お疲れ
お疲れさまでした
満身創痍やな
関本さん
役者も 大変やろ？
はい
セリフもない吹き替えやのに
こんなに疲れるなんて
思いませんでした
そうかな？
なかなかサマになっとったで
もう からかわんといてください
はあ
からこうてるわけや
ないねんけどなあ
関本さん
ん？
ちょっと よろしいですか？
監督とプロデューサーがそろって
どないしたん？
折り入って ご相談が
ん？
えー！ 無理です
いや そんなこと言わんと 頼むわ
そんな 昨日一日だけって話でしたよね
それがな 昨日来るはずやった元アイドル
恋愛のことで事務所ともめて
電撃引退してしもて
どうにもならんのや
そんなん 私に言われても…
他に 誰かいないんですか？
殺陣のできる 若い女優さんなんか
すぐに代わりを連れてくんの
無理なん 分かってるやろ？
それは…
関本さん
優子ちゃん 立ち回りできるんですよね
うん
いや それは
ちょっと かじったことがある程度で
わしが保証する
いや
何で 関本さんまで
そっち側なんですか？
何でて
優子ちゃんを推薦したん…
わしやからな
えっ！?
立ち回りは わしが形にしたるから
いや…
セリフも 引退した子が
演技経験ほとんどなかったから
そもそも少なくしてあんねん
頼む
いやもう 無理ですって
あ～ 優子ちゃん
くノ一 やってくれるんやて？
いや～
ありがとう 助かった～
君は救いの女神や
これで ｢無用ノ介｣
なんとかなる なっ
アハハハハハッ…
ハハハハッ ハハハッ…
うん うんうん
うん
ちょっと すいません
（走る足音）
ああっ
逃げた？
逃げた！
ちょちょちょちょ
捕まえて捕まえて 優子ちゃん
おった 優子ちゃん 優子ちゃ～ん
優子ちゃん
おいっ 任せた 頼むぞ
あいたたたた たたた…
優子ちゃ～ん
ちょっと待って～
優子ちゃん 優子ちゃん
優子ちゃん
追いかけて～！
ちょっと…
（スタッフの声）
優子！
どこや！
うわっ おった～ おった！
え～
いけ～ 進め！
はやく 捕まえて
（スタッフの声）
はあ…
あっ
優子ちゃん そんなに嫌か？
（関本）んっ
私には無理です
昨日の吹き替えだけでも
いっぱい いっぱいで
レギュラーキャストなんて
荷が重すぎます
確かに 重い荷やな
｢心配無用ノ介｣は
撮影所のみんなが何年もかかって
愛情込めて 育てあげてきた作品やしな
それが分かってるから
余計怖いんです
素人の私が出るせいで
作品を台なしにしてしもたら
せやけどな
素人やとか ベテランやとか
そんなことよりも 大事なことがある
情熱や
テレビの前で見てくれている
何十万人の人を
江戸時代に
タイムスリップさせたるっちゅう
情熱や
情熱
情熱は もちろんあります
…みたいなことは わしは言わん
えっ？
情熱 そんなもんあって当たり前や
それよりも 優子ちゃんなら
この くノ一のキャラクター
どう演出する？
ええっと
心配無用ノ介の御庭番
危険な目に遭うことも多いけど
使命感を持って仕えてる
それは 無用ノ介の
困っている庶民を助けたいっていう
真剣な思いに共感してるから
身分の分け隔てなく 人に接する彼を
ほのかに 慕っているのかもしれません
ほお
でも その思いを隠して
主従の関係を損なわない節度を保つよう
自分を律してる
身分の違いで
叶わぬ思いっていうこともあるけど
何より無用ノ介の
虐げられた庶民を救う手助けが
彼女の一番の幸せなんですよ
さすが監督志望だけはあるな 見事や
恥ずかしいです
その洞察力
もっと深めたいと思わんか？
俳優という経験でな
まっ それは優子ちゃんが決めることや
ゆっくり考え
あっ それとな
一人で背負うたら 重い荷やけど
あんた一人に背負わそうなんて
誰も思てないと思うで
おはようさん
おはようございます
あっ おはようさん
あ～ おはようございます
いつも早うから ご苦労さんやな
いいえ～
ああ 優子ちゃん来てるか？
いえ いつも一番に来てはるのに
今日はまだ見てませんね
そうか
ああ また ごめんね
ああ いってらっしゃい
はあ…
ハッ ハッ
やー
ハッ フッ フッ
ハッ フッ ハッ
ハッ フッ フッ フッ
フッ
やー
ハッ ハッ ハッ ハッ
やー ハッ ハッ
フッ ハッ ハッ
やー やー
やー
おはようございます
おはようさん
私 やります
うん
稽古 見てもらえますか？
ああ もちろんや
でも 一つだけ条件があります
何や 何でも言い
実は…
ええい
やー
やー うわっ
うおっ
いやー ああっ
うわっ
いやー
あ～ ああ…
やー
うわ
うわ～
うわっ ああ…
うっ ああ…
カット OK！
ありがとうございます
バッチリや
お疲れさまでした
はあ ほい
ああ～ えらい目に遭うたわ
お疲れさまでした
まさか こんなことになるとは
復帰おめでとうございます
やっぱり よう似合うてますよ
今回だけや
お疲れさんです
一人に荷物 背負わすんやないでしょ
ホンマに優子ちゃんは
ええ筋書き書くわ
フフフフッ ハハハッ
いや～ まだまだいけまんな
いや 冗談やめてください
ええ太刀筋でしたで なあ
おおきに
＜もちろん
監督の夢を忘れたわけではありません＞
ほな ラストの決めカットいこうか
はい
＜でも もう少し
撮られる側の修業も続けたい＞
＜なーんて思う 今日この頃なのです＞
よーい スタート
おばあちゃん
ん？
私な いつかチャンバラ作りたい
そうか ほな
できたら おばあちゃんに見せてな
うん 約束な
楽しみやわ～
＜もしも こんな無用ノ介がいたら！?＞
＜錦京太郎の妄想は止まらない＞
＜次回 心配無用ノ介 天下御免
｢情け無用ノ介見参｣＞
＜自由にやりすぎました ごめんなさい＞
♫～